# Практическое задание №2
Необходимо создать план управлением и оценку рисков.

Для выполнения данного задания я пользовался материалами статьи «Стратегии управления рисками разработки программного обеспечения» [1].

* Идентифицируйте потенциальные риски проекта.

Ниже перечислены идентифицированные риски, проранжированные по степени воздействия на результат реализации проекта начиная с наиболее критичного.

- Недостаточность финансовых средств для реализации проекта.
- недостаточная компетентность разработчиков, пишущих код приложения;
- болезнь одного или нескольких IT-специалистов в проектной команде (например, «сезонными» заболеваниями).

* Разработайте стратегии и планы для их управления. 

В соответствии с материалами вышеупомянутой статьи, для реализации данного проекта наилучшим образом подходит «гибкая» стратегия управления рисками.

Выбор данной стратегии обусловлен тем, что в процессе работы над созданием приложения предполагается использовать известные и проверенные технологии. Кроме того, было выявлено небольшое количество рисков, влияние которых критически значимо с точки зрения результативности реализации проекта.

* Включите планы смягчения и реагирования на риски.

Риск: недостаточность финансовых средств для реализации проекта.
Данный риск можно полностью исключить приступив к непосредственной реализации проекта только найдя источник его финансирования в полном объеме.
Решение указанной задачи представляется вполне реалистичным с учетом того, что сумма денежных средств, необходимых для реализации данного проекта представляется сравнительно не большой по меркам стоимости разработки программных продуктов.
Необходимая сумма денежных средств может быть предоставлена грантодателями, финансирующими социально-ориентированные проекты такими, как Фонд грантов Президента Российской Федерации.
Участие в конкурсах на получение грантов представляется наиболее предпочтительным способом поиска денежных средств на реализацию подобных проектов, поскольку между грантодателями и грантополучателями заключаются договоры, в которых указывается сумма выделяемых на реализацию проекта денежных средств. Это обстоятельство в сочетании с надежностью, с точки зрения выполнения своих финансовых обязательств грантодателя гарантирует достаточность финансирования подобных проектов.

Риск: недостаточная компетентность разработчиков, пишущих код приложения.
Вероятность возникновения данного риска представляется незначительной, поскольку, как уже ранее говорилось, в процессе создания приложения используются только известные и проверенные технологии. Тем не менее, поскольку воздействие данного риска на результативность реализации проекта может быть весьма существенным, то в случае его возникновения снизить степень негативного влияния данного риска на конечный результат реализации проекта можно путем составления максимально-проработанного (четкого и подробного) технического задания и предоставления развернутой (максимально-информативной) обратной связи со стороны тестировщиков. А наличие достаточного количества технической литературы по работе с используемыми технологиями поможет разработчикам оперативно устранить пробелы в собственной компетентности.

Риск: болезнь одного или нескольких IT-специалистов в проектной команде (например, «сезонными» заболеваниями).
Несмотря на то, что вероятность возникновения обозначенного риска весьма велика, последствия его воздействия на результат реализации проекта представляются не особенно критичными, поскольку, изначально предполагается преимущественно дистанционный формат взаимодействия между участниками проектной команды.

Источники:
1.	Стратегии управления рисками разработки программного обеспечения
https://cyberleninka.ru/article/n/strategii-upravleniya-riskami-razrabotki-programmnogo-obespecheniya
