# Практическое задание №1
Необходимо создать оценку ресурсов для вашего проекта.
* Определите требуемые ресурсы для каждой задачи: людей, время, бюджет, оборудование и другие ресурсы.

В рамках реализации проекта предполагается решение следующих задач:
- изучение технической документации и других материалов, необходимых для разработки предполагаемого приложения;
- подготовка проектной документации;
- написание кода приложения и его отладка;
- тестирование приложения.

Задача 1. изучение технической документации и других материалов, необходимых для разработки предполагаемого приложения.

Ресурсы.
Люди: 1 аналитик.
Время: 10 рабочих дней по 8 часов.
Оборудование: 1 портативный компьютер.
Бюджет:
оплата труда аналитика;
приобретение портативного компьютера.

Задача 2. подготовка проектной документации.

Ресурсы.
Люди: 1 аналитик.
Время: 1 месяц.
Оборудование: 1 портативный компьютер.
Бюджет:
Оплата труда аналитика.

Задача 3. написание кода приложения и его отладка.

Ресурсы.
Люди: 2 разработчика (зрячий и незрячий).
Время: 3 месяца.
Оборудование: 2 портативных компьютера.
Бюджет:
Оплата труда разработчиков;
приобретение 2 портативных компьютеров.

Задача 4. Тестирование приложения.

Ресурсы.
Люди: 2 тестировщика (зрячий и незрячий).
Время: 3 месяца.
Оборудование: 2 портативных компьютера.
Бюджет:
Оплата труда тестировщиков;
приобретение 2 портативных компьютеров.

* Установите сроки выполнения каждой задачи и определите даты начала и завершения каждого этапа проекта.
1 этап.
Задача 1. изучение технической документации и других материалов, необходимых для разработки предполагаемого приложения
Начало – 1 день реализации проекта.
Завершение – 14 день реализации проекта.

2 этап.
Задача 2. подготовка проектной документации.
Начало – 15 день реализации проекта.
Окончание – 44 день реализации проекта.

3 этап.
Задача 3. написание кода приложения и его отладка.
Начало – 45 день реализации проекта.
Окончание – 135 день реализации проекта.
Задача 4. Тестирование приложения.
Начало – 45 день реализации проекта.
Окончание – 135 день реализации проекта.

* Определите приоритеты задач и зависимости между ними. 

Первоочередной задачей является изучение технической документации и других материалов, необходимых для создания приложения.

Следующей задачей, которую нужно решить для успешной реализации проекта является подготовка проектной документации, в том числе, составление технического задания, основанного на требованиях, которым должно соответствовать приложение.

Примечание.
Обе, вышеуказанные задачи должны быть решены до начала работ по написанию и тестированию кода приложения, поскольку, подобный подход позволит в дальнейшем исключить или минимизировать трудозатраты на корректировку требований в процессе создания приложения.

С точки зрения ориентированности на конечный результат – удовлетворение потребности незрячих пользователей в доступности математического контента, основными задачами являются разработка и отладка приложения, а также его поддержка на протяжении всего жизненного цикла.

При этом, предполагается параллельное написание кода приложения и его тестирование.

* Оцените бюджет проекта, включая расходы на ресурсы, оборудование, обучение и другие издержки.

Бюджет.
Оплата труда:
Аналитик: 80000 рублей в месяц – 120000 рублей за 1,5 месяцев работы.
Разработчики: 160000 рублей в месяц каждому – 960000 обоим разработчикам за 3 месяца работы.
Тестировщики: 120000 рублей в месяц каждому – 720000 обоим тестировщикам за 3 месяца работы.

Приобретение 5 компьютеров, стоимостью 50000 рублей каждый – 250000 рублей за 5 компьютеров.
Налоги: 630000 рублей.
Услуги бухгалтера, оплата банковских услуг и других, сопутствующих услуг: 270000 рублей.
Итого: 2950000 рублей.